el ejército israelí ha intensificado sus
operaciones en el norte de gaza
realizando numerosos ataques aéreos y
cercando la ciudad de gaza las fuerzas
de defensa de Israel se preparan para
entrar en la ciudad y enfrentar a los
islamistas de jamás en combate urbano lo
que podría resultar en un aumento
significativo de Las bajas las tropas
israelíes se han cortado la comunicación
de la ciudad de gaza con el sur del
territorio y todos estos días hemos
estado hablando de la situación de los
civiles en gaza pero al cumplirse un mes
de la peor masacre contra civiles en
suelo israelí queremos mirar
internamente la situación en Israel el
periodista mikel a estarán está con
nosotros con la perspectiva desde
Jerusalén mikel Saludos Cuánto ha
cambiado Israel desde el 7 de
octubre saludos La verdad es que que sí
este país sigue en estado de shock un
mes después Y hoy ha sido un día
especialmente delicado un día de luto Se
ha guardado Un minuto de silencio a
nivel nacional y se han realizado
diferentes actos en recuerdo a esas 14
Víctimas de ese ataque sorpresa lanzado
por jamas quea una auténtica carnicería
en los kibot que están cercanos a a gaza
en estos momentos ha comenzado una
oración especial en el muro de los
lamentos filia en la cual además de
recordar a los a los caídos también se
va a recordar por supuesto a esos más de
240 cautivos que permanecen eh dentro de
la franja eh es un día especial que ya
se denomina de manera oficial como black
shabbat como como sábado negro que va a
pasar sin duda alguna a a la historia de
este del pueblo de Israel como una de
las jornadas más duras que se
recuerda mikel hablemos por favor de la
situación de seguridad interna en Israel
las autoridades israelíes informan de
decenas de cohetes lanzados desde el sur
de Líbano constantemente incluso también
desde gas en esta situación qu nos
puedes contar por ejemplo de los
desplazados internos del Norte y el sur
de
Israel Sí la verdad es que la situación
de inestabilidad es es muy fuerte tanto
en esa frontera Sur con gaza como en la
frontera norte con Líbano y Y es que
después de un mes de de de fuertes
bombardeos sobre las posiciones de jamás
en en la franja de gaza siguen saliendo
los cohetes que que golpean sobre todo
la parte central del país y también van
en dirección a telaviv y al aeropuerto
de de benguria esos son los objetivos
que suelen Buscar Aunque la mayoría de
proyectiles caen en los asentamientos y
en las localidades cercanas que hay que
recordar que están evacuadas como
también está evacuado el norte todo lo
que es la frontera con con Líbano una
frontera de 120 140 km ahí también
Israel ha hecho una gran zona de
seguridad y todos los civiles se han se
han evacuado y ahora mismo Pues
encuentras eh Por ejemplo las
comunidades que están evacuadas de de de
las zonas cercanas a la franja de gaza
están en hoteles aquí en Jerusalén o en
el mar Muerto o incluso en eilat en el
en el mar rojo eh son eh digamos una
situación temporal hay que recordar que
se han alargado los pzos de evacuación
Hasta el 31 de diciembre eh Y eso
significa que que que realmente esas
palabras que repite todos los días
netanyahu sobre una guerra larga y dura
se confirman por lo menos hasta el 31 de
diciembre se mantienen esas evacuaciones
que son muy importantes de todas las
localidades que están cerca de la franja
de gaza y al mismo tiempo las que están
en el norte cerca de la frontera de
Líbano estos son los dos frentes
abiertos Estos son ahora mismo las dos
grandes amenazas a las que se enfrentan
unos israelíes que en ese 7 de octubre
realmente sufrieron un golpe que no
esperaban Ya que confiaban en el sistema
de seguridad y hubo un problema en el
sistema de seguridad
colosal mikeli por ese golpe inesperado
que mencionas que sucede a nivel
político antes de los atentados
netanyahu enfrentaba una peroz una feroz
oposición y tras los atentados hubo
pedidos claros de dimisión en su contra
qué pasa con la disidencia
socialdemócrata en Israel qué pasa con
la disidencia de izquierda así con los
familiares de las víctimas también con
todo lo que está sucediendo ahora mismo
en gaza
como has dicho Benjamín nanau er una
figura muy discutida antes del inicio de
la guerra y ahora aún más incluso ahora
han surgido fisuras dentro de su propio
partido dentro de sus propios seguidores
ya que le responsabilizan directamente y
le consideran el El Gran culpable de ese
error de seguridad que permitió el
asalto de jamás y la matanza de más de
100 personas en las zonas cercanas a la
a la franja de gaza este fin de semana
incluso ya se ha visto la primera
manifestación directa que pide la la
división perdón de de Benjamín nanau y
se celebró precisamente aquí en en
Jerusalén a las puertas de su residencia
oficial eh las familias de los de los
cautivos por ejemplo también insisten
cada día y le piden que dé prioridad a
la liberación de los cautivos por encima
de lo que está siendo la la operación
militar y de momento lo que estamos
viendo Es que no es que n tanau prioriza
ante todo el seguir adelante con la con
la operación terrestre y y los cautivos
Pues están quedando como una especie de
segundo plano o Eso es al menos lo que
sienten los familiares y por eso salen
cada día
quieren que se escuchen sus voces y son
son muy críticas con un con un Primer
Ministro que recibe tanto apoyo del
exterior de los líderes occidentales
Cómo crece su cuestionamiento a nivel
interno y aquí desde luego analistas y
expertos consideran que acabada la
guerra se consumar el final político de
benjamí n Mel estará Muchas gracias por
toda esta análisis allá en
Jerusalén gracias